# Предсказание размеров шва при электронно-лучевой сварке

### Статус проекта: Завершен

### Описание проекта: 
В качестве исходных данных были взяты результаты экспериментальных исследований, проводимых в целях улучшения технологического процесса электронно-лучевой сварки изделия, сборка которого состоит из элементов, состоящих из разнородного материала. Установка электронно-лучевой сварки, на которой проводились исследования, предназначена для сварки электронным лучом в глубоком вакууме деталей сборочных единиц из нержавеющих сталей, титановых, алюминиевых и специальных сплавов. Существующая установка электронно-лучевой сварки обеспечивает повторяемость режимов в рамках возможностей реализованной системы управления. Работы по сварке выполнялись на образцах-имитаторах, соответствующих технологическому изделию.

Для уменьшения вложения энергии при сварке:

Снижалась величина сварочного тока (IW); <br>
Увеличивался ток фокусировки электронного пучка (IF);<br>
Увеличивалась скорость сварки (VW);<br>
Менялось расстояние от поверхности образцов до электронно-оптической системы (FP).<br>
<br>
По совокупности параметров технологических режимов обеспечивались минимально возможные размеры сварных швов: глубина шва (Depth) и ширина шва (Width). В процессе выполнения работ была произведена электронно-лучевая сварка 18-ти единиц образцов. Результаты металлографического контроля по размерам сварочного шва для каждого образца проводились в 4-х поперечных сечениях сварочного шва. Ускоряющее напряжение было постоянным в диапазоне 19,8 – 20 кВ.

Набор полученных данных собраны в составе режимов сварки, размеров сварочных швов в поперечных сечениях всех образцов.

### Использованные библиотеки: 
pandas, matplotlib, sklearn, tensorflow, seaborn


### Основные выводы:
Лучше всего себя показала модель, основанная на методе случайного леса. На ее основе построено Flask-приложение для предсказанания размера шва на основе введенных пользователем значений.
